(지홍) 맛있게 드셨어요?
(재민) 아, 기자님들 잘 부탁드리겠습니다
잘 부탁드리겠습니다
(지홍) 눈에 좀 확 띄는 기사로
에? 좀 써 주십시오, 헤헤
(기자1) 한 권밖에 안 줘요?
(지홍) 아, 그 가져가시기 무거우실까 봐
(기자1) 문화부에 다른 기자들도 있으니까
열 권이면 될 것 같은데
아, 열 권은 좀 그렇... 세 권
제가 세 권씩 보내드리겠습니다
- (기자2) 아, 저도 세 권
- (재민) 네
- (기자3) 그럼 우리도 세 권
- (지홍) 예, 뭐 그러면 내일
(지홍) 제가 이 퀵 배송으로
쏜살같이 보내드리겠습니다
(기자1) 아, 그리고 이 책 내용
요약문도 잊지 말고 보내주세요
요약문에 기사 제목 딱
얹혀서 보내드리겠습니다
(재민) 우리 기자님들
기사 쓰시느라 고생 안 하시게
- (기자1) 가보겠습니다
- (재민) 네! 조심히 가십시오
- (기자2) 네! 들어가십시오
- (재민) 잘 부탁드리겠습니다
(재민) 아... 저것들은 우리가
공기로 책 만드는 줄 아나
(지홍) 기사까지 우리가 다 써주는데
이 자식들, 쯧
(재민) 그러게 말이야
낭독회는 끝났으려나?
(지홍) 어유?
야, 열네 명이나 못 온다고 그랬다는데?
자리 다 메꿨나 모르겠다!
서 팀장이 못 왔다는데?
[긴장되는 음악]
(재민) 어? 형! 형수 사고 났대!
사고? 무슨 사고?
(의사) 열만 높은 게 아니라
두통, 구토까지 있는 거 보면
뇌수막염 검사를 좀
해봐야 될 것 같은데요?
뇌수막염이요?
그거... 허리에 주사 꽂고 하는 거죠?
(의사) 네, 초등학생이면 할 수 있어요
아, 그거 되게 아플 텐데...
[기타 연주 소리]
(명숙) 타인들이여, 안녕
나는 외로웠어요
그러나 혼자라서
완벽했어요
그러니 나를 그리워한다는
역겨운 말은 하지 말기를
[해린 부 코 고는 소리]
(명숙) 신이 있다는 것을 믿지 않아요
하지만, 당신만은 나를
기다리고 있기를
그리고 우리가 서로를 알아볼 수 있기를
그리하여 이 세상에는 없는 그것
나는 처음으로 말해봅니다
사랑이라고
그곳에서는
당신을 사랑한다고 말할 수 있기를
[박수 소리]
(단이) 타인이라는 말, 참 멀고 낯설죠
하지만 결국 우리는 모두
타인들입니다
멀고도 가깝고
낯설면서도 익숙한 당신과 나
그래서 항상 우리는
못다한 우리의 이야기들을
가지고 있는 거겠죠?
(단이) 오늘 유명숙 작가님의 작품 속
'별의 파편' 처럼 반짝이는
몇 가지 이야기를 들어봤는데요
음, 과연 내 안에는 전하지 못한
어떤 이야기들이 남아 있는지
참 궁금해지는 그런 시간이었습니다
음, 여러분들도 그러셨나요?
(모두) 네!
(단이) 좋은 작품, 좋은 분들과
함께 나눌 수 있어서
정말 행복한 시간이었던 것 같습니다
아직은 이른 봄 밤
함께해 주셔서 감사합니다
[사람들 환호성]
[박수 소리]
- (배 과장) 안녕히 가세요!
- (이 과장) 홍보 많이 해 주세요
- (배 과장) 이사님 수고하셨습니다
- (이 과장) 이사님 내일 뵐게요
(이 과장) 수고하셨습니다
- (배 과장) 감사합니다
- (이 과장) 감사합니다
(이 과장) 안녕히 가세요
- (훈) 네, 감사합니다
- (해린) 감사합니다
(훈) 감사합니다
(서준) 오늘 책 잘 팔리네요?
오늘 어땠어요? 낭독회?
- (서준) 아...
- (해린) 어! 엄마!
- (해린 모) 오, 해린아!
- (해린) 아빠!
[해린 모 웃음]
[엉뚱한 음악]
(해린 모) 어머머, 아까 우리
옆에 앉아 있던 청년이네, 맞죠?
- (해린 부) 아아아, 그러네
- (서준) 아, 아, 네네
부모님이세요
(해린) 나랑 같이 일하는 분이야
[해린 모 놀라는 소리]
아, 이 책 디자인 한 작가님
(서준) 안녕하세요? 지서준이라고 합니다
- (해린 부) 어잉
- (해린 모) 반가워요
만두 좋아해요?
아, 예 좋아합니다
(해린 모) 어머, 어머, 잘됐다!
잘됐어! 어떡해, 호호호
우리 집이 만두가게 하거든요
다음에 같이 먹으러 와요
(해린 부) 아, 우리 해린이하고 같이
일하는 분들은 공짜야! 다 공짜!
[해린 부 웃음]
(은호) 마무리하는 데 한 시간 정도
걸릴 것 같습니다
두 분 먼저 들어가 계세요
(해린) 나는 뒷정리가 좀 있어서
(해린 부) 어, 그래 나중에 꼭 와요
- (서준) 아, 네
- (해린 모) 어머, 차 편집장님
(해린 부) 차 편집장!
(은호) 오셨어요?
부모님이 차은호 편집장을
좋아하시나 봐요?
아~ 글쎄요
이젠 아닐걸요?
(은호) 아이, 갑자기 연락 받으셨죠?
바쁘실 텐데 죄송해요
(해린 모) 아니야
딸 덕에 이런 행사도
와 보고 오늘 너무 좋았어
[해린 모 웃음]
제가 오늘 모셔다 드리면 좋은데
작가님이 기다리고 계셔서요
(은호) 가세요, 제가 택시 잡아드릴게요
- (해린 부) 응, 그럴래?
- (해린 모) 어, 어우 진짜
씁...
(은호) 택시!
(해린 모) 어우, 택시까지
잡아줄 필요 없는데
아우 참 볼 때마다
사람 기분 좋게 만들어 차 편집장은
[은호, 해린 부 웃음]
(은호) 택시!
(은호) 아!
[엉뚱한 음악]
(해린 모) 어머! 어떡해, 어머
(은호) 어, 어, 어머님
(해린 모) 어머, 어머 가방이 왜
갑자기 그리로 날아가니? 어? 아유
(해린 부) 당신 이걸 또 갖고 나왔어?
이 이상한 가방을?
(해린 모) 어우! 미안해, 차 편집장
이 가방이 좀 미쳐가지고 이상하거든
어, 어쩜 좋아, 어? 많이 아팠어?
아, 아... 아닙니다, 하 괜찮습니다
[해린 모 웃음]
(은호) 택시!
- (은호) 가시죠
- (해린 모) 응응
(은호) 으악!
(해린 부) 왜 그래 갑자기?
차 편집장? 다리에 힘이 없어?
아니, 방금 아버님이...
(해린 부) 어? 뭐, 뭐?
뭐? 내가 뭐 어쨌다고?
- (은호) 아니
- (해린 부) 뭐, 뭐 뭐
- (은호) 아니, 제 다리를...
- (해린 부) 아니
(해린 부) 바빠서 정신이 없어?
네...
[은호, 해린 부 웃음]
(은호) 네, 그런가 봐요...
- (은호) 타시죠
- (해린 모) 응응
(은호) 다산동이요
두 분 좀 잘 부탁드립니다, 기사님
하, 타시죠
아니, 왜 그러세요?
우리 해린이가 그렇게 싫어?
어디가 싫어?
[잔잔한 음악]
하아, 아니 그게
(해린 부) 애가 좀 딱딱하지
(해린 모) 하아, 그래, 쯧
싫은 건 뭐 어쩔 수가 없지
(해린 부) 인연은 하늘이 만드는 거니까
(해린 모) 그래도 김치는 또 가지러 와
내가 담아 놓을게
네
조심해서 들어가세요 어머님, 아버님
(해린 부) 애가 참 괜찮아
(해린 모) 으응, 오늘 보니까 더 잘생겼어
- (해린 모) 아아, 아깝다
- (해린 부) 아깝다
(해린 모) 이씨!
[은호 한숨]
(명숙) 단이 씨 덕에 덜 떨렸어요
대답 망설이면 귀신같이 알고
흐름 바꿔주더라
단이 씨가 내 책 얘기를
나보다 더 잘한 것 같아
선생님 책 원래 좋아했는데요
이번에 진짜 선생님 팬 됐어요
낭독 듣는데 막 여기가 막
벅차오르는 거예요
(단이) 아, 그리고 나가면서
저한테 맡기셨어요, 독자분들이요
선생님한테 전해달라고
(명숙) 아유, 와준 것도 고마운데
오신 분들이 다 웃으면서 가셨어요
(단이) 그리고 이거는 감사의 마음으로
저희 겨루에서 드리는 거고요
(명숙) 아우~ 이쁘네, 마음에 들어요
오늘 고생 많았어요, 고마워
[감동적인 음악]
(은호) 강단이 씨, 뒷마무리하고 들어가요
나 선생님 모셔다 드리고 올게요
오늘 고생 많았어요
네, 편집장님
(단이) 선생님, 이건 제가
댁으로 보내드릴게요
(명숙) 어, 그래
- (은호) 가시죠, 선생님
- (명숙) 어, 흐흐흐
(은호) 하아...
집에서 봐
[휴대전화 진동음]
네, 여보세요?
(지홍) 아, 예, 여보세요? 누구시죠?
제, 제 와이프가 그
착신 전화를 해놓은 모양인데
제가 지금 빨리 통화를 해야 하거든요
봉 팀장님, 저 업무지원팀 강단이입니다
어, 아, 어, 단, 단이 씨
(단이) 네
사정은 제가 문자로 보내드릴게요
- (관객1) 너무 좋았죠?
- (관객2) 네, 너무 좋았어요
(훈) 야, 방금 들었지? 야근한 보람이 있다
(지율) 책 읽기는 다른 사람과 함께 할 때
기쁨이 두 배가 된다잖아
(훈) 뭐야, 이거 누구야?
오 사원 입에서 나온 소리 맞지?
나 제대로 들은 거야?
(지율) 나 요즘 책 읽거든
편집장님이 주신 리스트에서
벌써 2권이나 마스터 했다
(훈) 오~ 오 사원, 오늘 좀 멋진데?
오지구율~ 지리구욜~
(지율) 오지율~ 오지율~ 오지율, 오지율
- (훈) 뚜루루 뚜루루
- (지율 모) 지율아
(지율) 엄마!
(훈) 안녕하십니까? 어머님
(지율 모) 내가 왜 그쪽 어머니죠?
아, 그럼 안녕하십니까? 사모님
하!
(지율 모) 어, 인사해
너 토요일에 선 볼 사람
성형외과 의사, 김명수 씨
(명수) 안녕하세요? 지율 씨
사진보다 더 미인이시네요
우리 지율 씨가 너무 일을
좋아하셔서, 당분간 선은
안 본다고 해서 제가 직접 보러 나왔...
(훈) 어, 닥터 킴
(지율 모) 미쳤나 봐
네, 전 오지율에게
단단히 미쳤습니다, 어머님
[흥미진진한 음악]
(지율 모) 보자보자하니까
(명수) 큽... 악! 아아!
엄마! 우리 훈이 건들지 마!
한 번만 더 이 남자
(지율) 내 앞에 데리고 오면, 나
집을 확 나가서!
얘랑 같이 살 테니까 그렇게 알아!
어머님, 제가 비록 3천에
50짜리 반전세에 살고 있지만!
(훈) 지율이는 반드시!
목화솜 이불에 재우겠습니다!
이런 미친놈이!
- (훈) 어우! 악!
- (지율) 오 마이 갓! 어어어어!
(지율 모) 오지율! 너!
(명수) 아니 저...
(단이) 우아~ 아, 끝났다
(서준) 셋이 술 한 잔 하고 갈까요?
두 분 고생하셨는데 제가 쏠게요
(해린) 아니요, 셋 말고 둘이요
저 오늘 지 작가님이랑
할 얘기가 좀 있어서요
아
(서준) 저랑 무슨 얘기?
흠! 있어요, 되게 깊은 얘기
(단이) 두 분 얘기 나누세요, 저 괜찮아요
(해린) 그럼 내일 회사에서 봐요, 단이 씨
네!
가요, 술은 내가 살게요
(해린) 좋아요
(지율) 으아아아! 선배님
(해린) 뭐야, 아직 안 갔어요? 오지율 씨?
(지율) 가다가 돌아왔는데요
저 오늘 꼭 드리고 싶은 말이 있어서요
(지율) 저 오지율!
송 대리님 같은 훌륭한
편집자가 되고 싶습니다!
갑자기 왜요?
저도 송 대리님처럼
좋은 책을 만들고 싶어서요
(지율) 그래서 오늘처럼 많은 사람들에게
좋은 기운을 주는 그런 일을 하고 싶습니다
잘 부탁드립니다, 대리님
(해린) 나한테 부탁할 게 아니라
스스로 잘할 생각을 해야죠
(지율) 네! 앞으로 더
열심히 하겠습니다 대리님
[발랄한 음악]
흠! 내일 회사에서 봐요
(지율) 넵! 내일 뵙겠습니다 대리님! 히히
[지율 목 가다듬는 소리]
존경합니다! 송 대리님!
(서준) 후배 한번 제대로
키우고 계시네요, 송 대리님?
[잔잔한 음악]
[박수 소리]
[문자 진동음]
(훈) 우리 동기님! 오늘 완전 멋있었습니다
역시 당신은 능력자! 최강단이 씨!
(지율) 오늘 우리 동기님 좀 짱인듯!
저도 강단이 씨를 부지런히 쫓아가겠습니다
우리 동기 화이팅!
(친구1) 그 여자 고졸 아니야
연희대 출신이야
거기다 스펙도 화려해
와~ 업무지원팀?
알면 알수록 더 황당해지네?
그 여자 우리 회사에
경력직 마케터로 면접 보러 왔었어
너 거기 알지? SH광고기획
거기도 다녔던데?
사람 잘못 본 건 아니고?
아니야, 확실해
[친구1 헛웃음]
(친구1) 아무리 경단녀가
취업이 안 돼도 그렇지
없는 걸 만드는 학력 위조는 봤어도
있는 걸 없애버리는 학력 위조는
또 처음 보네?
[어둡고 무거운 음악]
아직 이력서 가지고 있어?
(친구1) 어, 찾아보면 있겠지만
개인정보 유출 좀 예민한 문제잖아
하, 참 황당하네
이런 경우에 너네 회사에서는
어떻게 처리해?
나 같으면 그냥 해고해, 신경 쓰이지 않아?
허드렛일 하는데 쓸데없는 고스펙?
[유선 한숨]
아직 안 왔나?
[휴대전화 벨소리]
- (단이) 네, 편집장님
- (은호) 어디야?
(단이) 어, 일을 잘 마무리하고
집으로 돌아가는 길입니다!
(은호) 그래서 지금 어딘데?
동네 공원
[음악: 드라마 '로맨스는 별책부록' OST]
(은호) 강단이 기분 되게 좋은가 보다?
(단이) 응! 완전! 완전 좋아!
다시 살아나는 거 같아
옛날에 일했을 때 생각도 막 나고
그때로 돌아간 것처럼
뭐든지 다 할 수 있을 것 같아
나 처음에 회사 들어왔을 때
정말 무서웠거든
내 인생이 절벽 끝까지
내몰렸다고 생각하니까
어떻게든 살려고 발버둥치긴 했는데
정~말
아는 게 아무것도 없는 거야, 내가
(단이) 열심히 돌아가는 세상 속에서
나만 쓸모 없는 부품이 된 거 같고
진짜 무서웠어
근데 지금은? 이제 안 무서워?
(단이) 응, 하나도 안 무서워
막! 칭찬해 주고 싶은 기분이 들어
[단이 웃음]
(단이) 강단이 잘했어, 오늘 정말 잘했어
긴장되고 떨리고 그랬을 텐데
실수 없이 잘 해내서 진짜 네가...
대견스러워
몇 달 전까지만 해도
면접 보러 다니면서 울던 내가
명함도 생기고 좋아하는 일도 생기고
잘하는 일도 생기고
사람들 사이에 섞여서
열심히 잘 살아나가고 있잖아
그런 내가 자랑스러워
[단이 웃음]
(단이) 유치하지?
[단이, 은호 웃음]
나도 알아, 그래도 뭐 상관없어
나는 지금
너무 기쁘고 행복하니까
오늘은!
이 기분을 마음껏 즐길 거야
치이...
- (단이) 은호야
- (은호) 응, 말해
네가 내 옆에서 있어서
다행이야
(단이) 네가 내 옆에 있어줘서
네가 내 손 잡아줘서
얼마나 든든한지 몰라
(단이) 고마워, 차은호
강단이!
[음악: 드라마
'로맨스는 별책부록' OST-계속]
(은호) 진짜 왜 이렇게 예쁘냐 강단이
또 강단이래
잘했어! 오늘 진짜 너무 멋있었어!
(은호) 최고다! 강단이!
(단이) 나도 알거든! 차은호!
[단이 웃음]
(은호) 어이! 강단이 예쁘다!
(단이) 잘생겼다! 차은호!
[은호 웃음]
가자
(단이) 언제부터 왔어?
(은호) 아까부터? 한참 보고 있었어
- (단이) 진짜?
- (은호) 응
(해린) 캬! 스읍, 으하!
와~
잘 봐요
얘는 남자
얘는 여자
(서준) 그걸 어떻게 알아요?
(해린) 아이! 무슨 생각하는 거야!
얘를 그냥 남자라고 생각하라고
아, 노가리는 남자? 한치는 여자?
- (해린) 응
- (서준) 오케이
근데 이 여자가
- (해린) 셔츠를 샀어
- (서준) 응
근데 이 셔츠를
(해린) 얘가 입고 있어
이게 무슨 뜻일까요?
여자가 남자에게 선물을 했다
그 이상 그 이하도 아니잖아요
(해린) 그럴 수 있죠
남자와 여자가 카페에서
어깨에 기대서 잠깐
잠들었다고 해서 사랑하는 사이는 아니니까
- (서준) 당연히
- (해린) 근데 얘네 둘은
이상했다는 거지
[흥미로운 음악]
(해린) 이 노가리가
계속 한치만 보고 있는 거예요
나는 노가리한테서 한 번도
그런 눈빛을 본 적이 없어
(서준) 에이, 눈빛만으로 어떻게 알아요?
난 알아요, 좋아하면
자꾸 그 사람만 보게 되잖아요
(해린) 내가 그랬거든요
난 계속 노가리만 봤어
(해린) 근데 이 노가리도 계속! 계속!
한치만 보고 있는 거야
한치는 어땠는데요?
아...
이 노가리만큼 확신은 못하겠지만
비슷한 느낌이었어요
(해린) 이 정도면 이 노가리랑 한치
서로 좋아하는 거... 맞죠?
씁... 하아...
아마도?
(해린) 어우 와~ 나 진짜 미치겠네
이씨!
으아!
나 진짜 이것들을 어떻게 죽이지?
죽이게요?
네! 죽여버릴 거예요!
흐으, 흐!
[서준 웃음]
와, 하
[발랄한 음악]
(단이) 안녕하세요?
- (은호) 안녕하세요
- (주인) 아, 예 어서 오세요
(단이) 저희 2,000원 어치만 주세요
- (단이) 이거 하나 먹을게요
- (주인) 아, 예 드세요
(주인) 예쁘니까 제가 하나 더 드릴게요
(단이, 은호) 감사합니다
(주인) 맛있게 드세요
(지홍) 저, 저, 저 저기요!
봉, 봉찬민이라고 열두 살 남자애인데요
- (간호사) 저쪽이요
- (지홍) 아, 네
(찬민) 아빠
아들 괜찮아?
아깐 진짜 죽는 줄 알았어
지금은 진통제 맞고 좀 괜찮아
야, 아빠 닮아가지고 씩씩하고 건강해야지
왜 아프고 그래
(찬민) 뇌수막염이래, 아까 몸을
새우등처럼 말아서
허리에 주사 꽂고 검사도 했어
[지홍 한숨]
우리 아들 주사 무서워하잖아
안 무서웠어?
나 괜찮아, 나 초등학생이야
(지홍) 아빠가 미안해
검사 받을 때 옆에 있었어야 됐는데
[음악: 드라마 '로맨스는 별책부록' OST]
(영아) 언제 왔어?
(지홍) 우리 다시 합치자, 영아야
찬민이 때문에 안 되겠다
애 저대로 둘 거야?
봉지홍 씨 나 사랑해?
(지홍) 지금 그게 문제야?
우리 사이에 애가 있잖아
찬민이 아빠, 봉지홍 씨
우리 헤어졌잖아
(영아) 우리가 그날 지하상가에서 싸운 거
그거 하나 때문에 헤어졌겠어?
당신 홧김에 도장 찍었어?
아니잖아
우리는...
천천히
긴 세월 동안
끝장이 난 거야
내가 잘할게
나한테 한 번 더 기회 줄 수 있잖아
나
좋아하는 사람 있어, 봉 팀장님
(영아) 일주일밖에 안 됐어, 근데 있어
나 여자로 봐주고, 여자로 대해주는 사람
[지홍 딸꾹질]
[휴대전화 벨소리]
[은호 목 가다듬는 소리]
여보세요?
(서준) 차 편집장님
잠깐 오셔야겠어요
[서준 한숨]
(은호) 해린아, 해린아!
(서준) 꿈쩍도 안 해요
내가 30분이나 흔들어봤어요
애가 이 지경이 될 때까지
술을 맥이면 어떡합니까?
내가 맥였겠습니까?
- (은호) 아이, 그래도 말렸어야죠
- (서준) 아니, 낭독회 끝나고
(서준) 그 동네에서 마시다가
기어이 이 동네로 오겠다고
아, 그때도 이미 취했었어요!
아, 그냥 집으로 가라고 말렸는데도
뭐, 말리면 듣나?
오자마자 여기에서 팔지도 않는
오이소주를 만들어가지고
이거, 이 주전자에!
(은호) 잠깐만요, 오이소주라니요?
오이를 씹어 먹어야 속이 풀리겠다는 둥
오이를 먹고 죽겠다는 둥 아주 그냥
아니, 오이를 먹고 죽겠다고
했는데도 안 말렸어요?
오이를 먹고 어떻게 죽어요?
(은호) 얘 오이 알러지 있어요
예?
[엉뚱한 음악]
(은호) 아하...
두 통이나 먹었는데?
아직까지는 그냥 취한 걸로 보이는데
내일 봐, 얘 어떻게 되나?
어떻게 되는데요? 진짜 죽지는 않겠죠?
(은호) 아, 일단 얘 업어 봐요
(서준) 예
내가 왜 업습니까?
그럼 술 먹인 사람이 업어야지
자다가 불려 나온 내가 업나?
아니, 회사 상사인 네가 업어야지
생판 남인 내가 업냐?
니? 니?
[서준 한숨]
(은호) 아휴, 아...
- (서준) 이제 어디로 갑니까?
- (은호) 그쪽 집이요
아, 왜 우리 집엘 데려가요!
아, 그럼 얘를 혼자 지금
호텔로 데려갑니까?
아, 아니 그 말이 아니라...
편집장님 댁으로 가 갖고...
야! 지금 이 시간에, 새벽 3시에!
(은호) 얘 때문에 고생하는 인간이
너랑 나랑 둘이면 됐지!
강단이까지 깨워야 돼?
(서준) 우리 집 멀어서 힘들 텐데...
(은호) 으흑...
가요, 그렇게 원하면
(은호) 아, 아 빨리 가! 빨리 가요
아, 나 좀 허리 아픈 것 같은데
(은호) 아우! 아 뭐 이렇게 높은 데 살아!
(서준) 어유, 어우씨
- (은호) 빨리 좀 와요!
- (서준) 네, 네!
(은호) 몸도 가벼운 사람이
- (은호) 뭐야! 비밀번호!
- (서준) 0423! 0423
(은호) 0423! 0423
- (서준) 들어가, 들어가, 들어가
- (은호) 아유, 송해린 진짜 이!
(서준) 빨리, 빨리
(은호) 빨리, 빨리! 빨리!
- (은호) 빨리!
- (서준) 여, 여, 여기
(서준) 일로 와, 일로!
(은호) 아아아! 야! 해린아! 해린아! 악!
(은호) 으악! 아...
아, 나 허리 나간 것 같아
(서준) 아, 이상해 겨루 사람들
하나같이 다 이상해
(은호) 이불 이거 하나밖에 없어요?
- (서준) 예?
- (은호) 아휴
(서준) 어어어, 지금 뭐 하는 거예요?
어어어, 잠깐만 잠깐만
(은호) 아
(서준) 뭐 하는 겁니까? 지금?
해린이를 혼자 두고 내가 어떻게 갑니까?
[엉뚱한 음악]
(은호) 됐어, 씻고 와요
(서준) 같이 자자고요?
건전하게 손만 잡고 자자잉, 형 믿지?
아, 저 다른 방도 있거든?
아이 그럼 뭐 해, 이불이 한 채밖에 없는데
씻고 와요, 어!
(은호) 안 쪽에서
(서준) 아하...
늑대 같은 놈 저거
[휴대전화 알람음]
(단이) 먹을 게~ 어? 아...
쌀도 없네?
[단이 혀 차는 소리]
하... 살림을 너무 안 했나?
은호야
아침부터 어디 갔지?
(은호) 강단이...
[엉뚱한 음악]
손... 손가락이...
두꺼워...
(은호, 서준) 으악! 으아악! 악!
(은호) 야! 갑자기 왜 사람을 껴안아!
(서준) 야! 네가, 네가 먼저 만졌잖아!
만져? 내가 널? 와, 이거
(은호) 와! 이거 진짜 웃기는 새끼네 이거!
갑자기 팔베개를 왜 해줘!
아니, 내 팔에 갖다 벤 놈이 누군데 지금!
으악!
[긴장되는 음악]
으음...
[엉뚱한 음악]
(서준) 어!
- (은호) 야, 송해린
- (서준) 괜찮아요?
[해린 목 가다듬는 소리]
(해린) 여기, 여기 어디야?
(은호) 으흠! 네가 누군지부터 물어봐
으... 으윽... 하아...
(해린) 음, 송해린
(서준) 그, 저 병원 데려가야
되는 거 아니에요?
(은호) 반나절이면 가라앉아요
(서준) 으아아아악! 어으!
(은호) 아후...
[해린 헛구역질 소리]
(서준) 어어어! 안 돼! 안 돼!
안 돼! 화장실! 저기, 저기
[해린 헛구역질 소리]
(서준) 하...
(은호) 미안합니다
[웅성거리는 소리]
(송이) 어, 왔어요? 강단이 씨?
사내공모전 시작됐네요
(단이) 겨루 사내기획 아이디어 공모전
음? 모든 직원들이 공모 자격 있네요?
(지율) 상금 500만 원, 저거
나 이번에 돈 벌어야겠다
[카메라 셔터음]
(훈) 오늘 인터넷에 올라 올 거야
(지율) 그래도...
[흥미로운 음악]
(훈) 근데 이거
짜고 치는 고스톱 아니에요?
미리 다 정해놓고 하는 거?
(배 과장) 무슨 소리야
우리 회사를 뭐로 보고, 쯧
저길 봐! 그, 공정성을 위해 모든 서류에는
개인정보를 기재하지 아니하며
참가 신청서 다운 시
자동 지급되는 참가지원번호를
구비서류에 적어 제출!
(훈) 어어, 그 익, 익명으로
도전할 수 있다는 거네요?
(배 과장) 그렇지, 응
[카메라 셔터음]
(송이) 오~
강단이 씨도 하게요?
아, 그... 계약직도 괜찮을까요?
(배 과장) 어때요, 어차피 익명인데
최강단이 씨! 나와 함께 도전!
[송이 웃음]
(단이) 도전!
[단이 웃음]
(지율, 단이) 도전!
(훈) 도전!
- (해린) 팀장님, 안녕하세요?
- (지홍) 네
(단이) 송 대리님, 왜 그러세요?
아, 아무것도 아니에요
아무것도 아닌 게 아닌 거 같은데요
(은호) 별 거 아니에요
저녁쯤이면 가라앉아요
(단이) 진짜요?
(영아) 왜? 어!
또 오이 먹었어?
[해린 멋쩍은 웃음]
오이 알러지 있잖아, 송 대리
거, 알면서 조심을 좀 하지
(지홍) 냄새로 딱 모르나?
오이 향이 좀 독특해?
(해린) 흠! 일부러 먹었어요
마음이 너무 아파서
콱! 죽어버릴라고!
(지홍) 근데 안 죽잖아, 금방 가라앉으면서
오전부터 간부회의 있던데
다들 안 들어가세요?
(지홍) 이거, 출판합시다
[재민 한숨]
(유선) 우리 시집 안 내잖아요?
제발 그만 좀 하자, 좀
시는 좋네요
(지홍) 봐! 봐! 편집장이 좋다잖아!
내가, 내가 이 시집을 읽다가!
- (지홍) 울었어
- (재민) 아, 형이야 맨날 울잖아
어제도 울면서 나한테 전화했잖아
(재민) 새벽 2시에 우리 집에
서 팀장한테 남...
나 너 때문에 울었다, 영아야
(재민) 펑펑 울었어, 펑펑
(유선) 죄송한데, 두 분 친하시고
두 분 친하셨던 건 알겠는데
회의 땐 서로 존대 좀 하죠, 여긴 회산데
(재민) 아, 많이 울었다니까요?
나 1시간 넘게 받아줬다니까?
(유선) 네, 네
사적인 걱정 밖에서 좀 하시고요
(지홍) 그래, 그래! 뭐 감정 빼고, 어?
이거 제대로 검토해 봐, 이 시집, 어?
각자 읽어보시고 다시 얘기하시죠
(지홍) 창립 멤버 전통대로 결정한다
(은호) 그놈의 트렌치코트를 또 입자고요?
(재민) 음~ 좋은 생각! 좋은 생각!
입을 때 됐어, 우리 회사의 전통
(은호) 아이, 전통은 무슨...
[노크 소리]
(단이) 봉 팀장님 말씀하신 저금통
(지홍) 고마워, 단이 씨
가지 말고 여기 잠깐만 있어
[영아 웃음]
하자, 저금통 투표
(재민) 오랜만이네, 도서출판 겨루의 전통
(단이) 이걸로 어떻게 투표해요?
(재민) 회사 초창기 때
출간 결정을 이걸로 했어요
누군가 출간 기획을 하면
찬반 여부를 종이에 적었죠
O, X로
(영아) 5명 중에 4명이 찬성해야
통과하는 거야
(지홍) 그때 우리
책 참 열심히 만들었는데
- (은호) 순수했고
- (유선) 뜨거웠죠
(지홍) 자, 투표기간 2주일!
저금통 키는 강단이 씨가 가지고 있는 걸로
(재민) 뭐 2주일씩이나 필요한가?
어차피 반대표만 가득할 텐데
물론 형 한 표 빼고
(지홍) 꼼꼼하게 좀 읽어 봐
이거 진짜 팔리는 거라니까? 어?
요즘 트렌드 키워드가 뭐야?
공감, 힐링, 이 시집이 딱 그래
외롭고 피곤한 요즘 사람들
어디 가? 어 나 얘기하고 있는데
현대인들의 이 공허한 마음을
따뜻하게 안아준다니까?
- (지홍) 응?
- (영아) 그러면은
나는 안아줄 사람이
따로 있으니까 그럼 이만
(지홍) 이거 정말 저, 저!
(재민) 형, 믿지 마! 안아줄 남자 없어!
[재민 웃음]
(지홍) 거 좀 제대로! 제대로 읽어 봐!
단이 씨, 시 좋아해요? 우리 최강단이?
네
(지홍) 그럴 줄 알았어, 이것 좀 챙겨
(단이) 네!
(유선) 편집장님?
저 좀 잠깐 보시죠
뭐 따로 하실 말씀 있으세요?
보셔야 할 게 있어요
(유선) 인사팀에서 가져왔어요
확인해 볼 게 있어서
뭘요?
더 봐요, 아직 남았으니까
[긴장되는 음악]
(유선) 쭉 읽어보면 알겠지만
강단이 씨, SH 광고 기업 공모전에
당선돼서 특채로 입사했대요
그것도
대학도 졸업 전에
(유선) 정말 대단해요, 그죠?
우리가...
이번에 사람을 잘못 뽑은 것 같네요
잘 뽑은 것 같은데요?
우리 회사에서는 뽑기 힘든
인재라는 생각이 드는데
왜 고졸로 들어왔을까요? 강단이 씨가?
다른 데선 안 뽑으니까
왜 안 뽑았을까요?
편견 때문이겠죠, 경력 단절녀니까
(은호) 일하는 리듬을
놓쳤을 거라고 생각했을 겁니다
그런데 강단이 씨가 그렇습니까?
아니잖아요
혹시 알고 있었어요? 강단이 씨 진짜 스펙?
(유선) 왜 놀라지 않지?
난 놀랍고... 불쾌하던데
(은호) 이게 왜 불쾌하죠?
(유선) 다른 목적으로 온 거니까
지금도 마케팅 일 기웃거리잖아요
우리 회사는 1년에 한 번
부서이동을 지원할 수 있는 회사입니다
- (은호) 강단이 씨도...
- (유선) 안 되죠, 강단이 씨는
(유선) 부서이동은 정규직한테만
주어진 기회니까
강단이 씨를 마케팅 부서로 옮기려면
강단이 씨는 먼저 정규직이
되어야겠죠? 정규직이 되려면
다시 공정하게 입사시험을
정직하게 치러야 되는 거고
강단이 씨는 업무능력이 뛰어난 직원입니다
- (은호) 다른 방법이...
- (유선) 한 직원의
사정을 봐주기 위해서 그때마다
회사의 인사규정을 바꿉니까?
우리 회사 직원이 160명인데?
그럴 거면 원칙과 규정이 왜 필요하죠?
[유선 한숨]
강단이 씨 해고하세요, 편집장님
(유선) 아니다
계약직이니까
계약 해지라는 표현이
적당하겠네요
[애잔한 음악]
(이 과장) 강단이 씨
냉장고 비었던데 좀 채워줄래요?
(단이) 아, 네
- (이 과장) 유기농 주스로
- (단이) 네
(송이) 어, 강단이 씨, 회의실에
의자 바퀴가 하나 떨어져 있어요
네, 제가 전부 해결하겠습니다
(배 과장) 아 강단이 씨, 회의실에
책 박스 갖다 놨어요
증정용 책 포장도 꼭 부탁해요
책 포장까지 완벽하게 해결하겠습니다
[박수 소리]
(배 과장) 파이팅!
(해린) 어어, 단이 씨 용지가 떨어졌는데
네, 제가 채울게요
[은호 한숨]
(단이) 어?
응? 이상하다?
아까 다 비었다고 했는데...
배 과장님, 이 과장님이 아까
- (단이) 냉장고 비었다고...
- (배 과장) 아~
좀 전에 편집장님이 다 채우시던데?
편집장...
(단이) 편집장님 뭐하세요?
(은호) 강단이 씨 바쁜 것 같아서
고장 난 거 고치는 거 좋아하기도 하고
(단이) 고마운데...
내가 다 할 수 있어
하지 마, 회사잖아, 어?
괜히 사람들한테 오해 사
고마워
점심 챙겨먹어, 강단이
응
(재민) 웬 단추가
(유선) 그래서? 작가 개인 SNS를 통해서
연락을 넣었더니, 놀라더라고요
어떻게 알았냐면서
아~ 간당간당 하다 싶더니만
(재민) 아, 고 이사님
저 차 편집장이랑 같이
설렁탕 먹기로 했는데
괜찮으시면 같이 가시죠
(유선) 저는 선약이 있어서요
두 분이서 맛있게 드세요
아, 예
(재민) 아, 잠깐만요 저기...
제 방에 이게 떨어져 있던데
아...
고마워요, 점심 맛있게 드세요
(재민) 예
(은호) 저기, 청소년 문학부에 하혜영 씨
원래 계약직 사원이었다가
정규직으로 전환되지 않았어요?
아니, 전환이 아니라
계약기간 끝나고 1년인가 쉬다가 다시
입사시험 치고 들어온 거야
아니, 그러면은... 계약직이
정규직 직원이 되기 위해선
입사시험 다시 치르는
방법밖에는 없는 거예요?
그럼, 우리 회사 입사하려고
자격조건 맞춰서 공부하는
사람들도 있는데?
(재민) 야, 근데 생전 다른 부서에
관심도 없는 애가 그건 왜 묻냐?
아~ 드디어
네가 우리 회사에 대한
애정이 생기는구나, 어?
그래, 니네 부서 일만 신경 쓰지 말고
다른 부서 일도 신경 좀 써, 응?
나 더 늙으면 우리 회사 누가 맡겠냐
응? 회사 저한테 맡기시게요?
지금 주시면 안 됩니까?
(은호) 아!
(재민) 이게 오냐오냐하니까
내가 지 삼촌인 줄 알아
(은호) 아, 진짜 제가 조카로 보이세요?
(재민) 으유~ 귀여운 자식
이모, 여기 수저 하나만 바꿔주세요
[은호 한숨]
[재민 웃음]
[통화 연결음]
(친구2) 어, 차은호 웬일이냐?
작가님께서 전화를 다 주시고
어, 잘 지내지? 뭐 좀 물어볼게 있어서
너 다니는 회사가 헤드헌팅 업체랬지?
(친구2) 왜? 너 회사 옮기게?
어디로 옮기게?
아니, 나 말고 다른 사람
이력서 하나 보낼 건데
검토해보고 연락 좀 줄래?
너와 나는 기적의 별들이 아닐 수 없다
하늘 길 가는 별들은 다만 반짝일 뿐...
[자동차 경적음]
(은호) 강단이, 타
(은호) 길 가다 그런 거 읽지 말랬지
기억 안 나? 누나 고등학교 때
육교 계단에서 넘어진 거
그러고 보니까 나 덕분에
목숨 구했네, 내가 밑에서 탁 받았지
(단이) 나는 너 구하려고
생명까지 걸었거든?
차에 부딪혀서 팔다리가 다 부러졌다고
그 정도는 돼야 목숨을 구했다고 하는 거지
(은호) 그러게...
난 누나한테 정말 해준 거 없다, 그치?
[잔잔한 음악]
넌 나한테 뭘 자꾸 그렇게 해 주고 싶은데
(단이) 각자 알아서 사는 거야
너무 그러지 마
그럼 나 마음... 무거워
(은호) 아이 보지 마, 눈 나빠져, 응?
(단이) 이 시집 좋아, 출판하면 안 돼?
그럴까? 누나가 하라고 그럼 하고
여기 되게 좋은 시가 있는데
(은호) 아유, 보지 말라니까~ 나 봐, 나
나 잘생겼지? 나 멋있지?
치...
[단이 웃음]
(은호) 치...
비웃냐?
(단이) 안 비웃는다!
서러운 마음, 외로운 마음을
가지지 않는 별들이다
(단이) 아, 맞다! 쌀 없다
(은호) 그러게 산다는 걸 깜빡 했네
(단이) 나가서 사올까?
(은호) 음... 오늘은 일단 컵라면이나 먹자
(단이) 응, 그럴까?
- (은호) 저기, 누나
- (단이) 응?
오늘... 밖에 나가서 먹을까?
밖에? 어디?
음... 남산 밑에
(은호) 괜찮은 레스토랑이
있었던 것 같은데...
음... 그럼
가볼까?
응! 그래, 준비하고 나와
여기서 10분 뒤에 보자
- (단이) 응
- (은호) 어
10분 뒤
[음악: 드라마 '로맨스는 별책부록' OST]
예스, 자연스러웠어
남산 밑에? 괜찮은 레스토랑?
(은호) 이건가보다!
너무 멋 부린 느낌인가?
(단이) 청바지? 치마?
자연스럽지가 않은 느낌?
자연스럽지 않은데? 거한가?
(은호) 어려 보이...
(단이) 그냥, 밥 한 끼 먹는 거잖아
꾸민 듯, 안 꾸민 듯
(은호) 뭔가 옷장을 탁 열자마자
탁 집어가지고, 탁 입은 느낌이 없나?
아 어떡해, 10분 다 된 것 같은데
데이트 아니야, 아무렇지도 않은 척
그냥 밥 한 끼
(은호) 그래, 늘 보던 그 느낌
10분 다 됐나?
씁... 10분 지난 것 같은데
(은호) 10분 됐는데
내가 먼저 나가긴 좀 그런데
으흠
(단이) 어!
- (단이) 어, 안녕
- (은호) 응
(은호) 가자
에휴...
셔츠
오늘 두 번째 입는 거거든?
알거든? 모른 척한 거거든?
(은호) 왜 모른 척했는데?
아~ 나 몰래 내 선물 사놓고
숨겨놓은 거 부끄러워서?
치...
내가 아직도 동생으로 보여?
내가 누나 마음이 나한테 올 때까지
그 마음을 누나 스스로
알 때까지 기다리려고 그랬거든?
(은호) 그런데 안 되겠다
강단이는 바보라서
내가 가르쳐줘야지
너 나 좋아해
[잔잔한 음악]
- (은호) 갈까요?
- (단이) 네
[음악: 드라마 '로맨스는 별책부록' OST]
(은호) 이거 어때, 맛있어?
예쁘다
응, 나도 알아, 내가 좀
예쁜 편이지
[단이, 은호 웃음]
누나 말고 목걸이, 내가 참 잘 골랐어
밥 먹고 영화 볼까?
응? 그럴까? 좋아
[단이 웃음]
[영화 소리]
[음악: 드라마 '로맨스는 별책부록' OST]
(단이) 나 너랑 손잡는 거 좋아
(은호) 그럼 이건?
(단이) 이건 더 좋아
(은호) 그럼 누나가 더
좋아할 만한 걸 내가 또 찾아볼게
(단이) 차은호
생각해 보니까
그날의 입맞춤도 좋았어
(은호) 강단이
저 글의 제목은 뭐가 좋을까?
음, 첫 데이트 정도면 될까?
(단이) 응, 저 제목 마음에 들어
(단이) 참, 지서준 씨 계약서 봤는데
되게 웃긴다? 생일이 4월 23일이야
(은호) 치, 그게 뭐?
(단이) 바보, 딱 떠오르는 거 없어?
강 선생님 마지막 소설 제목이
'4월 23일' 이잖아
[의미심장한 음악]
(단이) 신기하지?
지서준 씨가 우리 회사랑
인연이 있긴 있나 봐, 그치?
(은호) 여기 번호 뭐야? 번호!
(서준) 0423! 0423!
(은호) 0423!
[도어록 버튼음]
(서준) 하, 들어가자
[의미심장한 음악-계속]
(은호) 강 작가님 팬인가 본데
팬이라면 더 잘 알겠지
절필 선언문은 자필이었고
누구에게나 잊힐 권리가 있어
그분은 그걸 원했던 거고
그래서 실종입니까? 감금입니까? 아니면...
[음악: 드라마 '로맨스는 별책부록' OST]
(은호) 누구보다 열심히 공부했고
능력 있고 누구보다 뜨겁게 일하는데!
- (단이) 아이디어 좀 줘봐
- (은호) 이 귀한 걸 거저 달라고?
(은호) 살짝 아쉽네
(단이) 아이디어나 달래니까
(은호) 누나, 나 여기에서 자고 가면...
(단이) 그런 걸 허락을 받냐
(은호) 으흑...
(은호) 누나야? 나는
언제든지 준비가 돼 있어
(서준) 사과도 됐고요, 앞으로
내 앞에 나타나지 마세요
제발 쿨하게 일 얘기만 합시다, 앞으로
(은호) 제가 잘한 거였는지
그걸 모르겠어요
이대로 세상에서 잊히는 게 맞는지
그때 그 약속을 지키는 게 맞는지
(단이) 네가 있잖아 내 옆에
난 너만 있으면 돼